# Методы

## Операции над строками

### `lower`
Преобразует переданную строку в нижний регистр.

```{{ 'KERDOKUBOT'.lower() }}```

Предыдущий пример распечатает kerdokubot.

### `upper`
Преобразует переданную строку в верхний регистр.

```{{ 'kerdokubot'.upper() }}```

Предыдущий пример распечатает KERDOKUBOT.

### `replace`
Данная функция принимает на вход строку и карту, заменяя в строке все вхождения ключей карты на соответствующие им значения.

```{{ 'Привет, нейм'.replace('нейм', 'Grey Cat') }}```

Предыдущий пример распечатает Привет, Grey Cat.

### `title`
Эта функция преобразует каждое слово входной строки так, что оно будет начинаться с заглавной буквы.

```{{ 'hello world'.title() }}```

Предыдущий пример распечатает Hello World.

### `strip`
Эта функция избавит входную строку от пробелов в начале и в конце этой строки.

```{{ ' Hello World '.strip() }}```

Предыдущий пример распечатает Hello World без пробелов.

### `startswith`
Эта функция проверяет, начинается ли одна строка с другой указанной строки.

```{{ 'hello'.startswith('he') }}```

Предыдущий пример вернет True, поскольку hello начинается с he. 

### `endswith`
Эта функция проверяет, заканчивается ли одна строка другой указанной строкой.

```{{ 'hello'.endswith('lo') }}```

Предыдущий пример вернет True, поскольку hello заканчивается на lo.

### Смешанные функции

#### `random`
Эта функция используется для генерации случайного целого числа в пределах заданного промежутка. Шаг показывает разницу между каждым числом заданной последовательности. Шаг по умолчанию равен 1, однако его значение можно изменить.

```{{ random.randrange(10, 50, 5) }}```

Также возможно сгенерировать специальный текст из предложенных. Для этого используется `{{random.choice(["текст1", "текст2"])}}`

```{{ random.choice(["Слон", "Жираф", "Бегемот"]) }}```