# Список изменений

### 4.0
**__Теги__**

- Добавлены [пользовательские аргументы](https://docs.kerdoku.top/template_engine/types_and_ops#args), то-есть теперь Вы можете получить ввод пользователя и обработать его.
- Добавлена поддержка пользовательских компонентов (кнопка-ссылка). (Они настраиваются в меню на сайте.)
- Добавлена возможность указать срок удаления сообщения.
- Количество создаваемых тегов расширено до 8.
- Добавлена поддержак всех изменений шаблонного движка. (args, Guild, Message, Member передаются автоматически, подробнее [тут](https://docs.kerdoku.top/templates_engine/variables/))
- Команде воспроизведения тегов добавлен алиас `t`
- В панели настройки добавлены кнопки форматирования.

**__Шаблонный движок__**

- Шаблонный Движок был переработан.
- В документацию добавлена страница [Типы и Методы](https://docs.kerdoku.top/template_engine/types_and_ops). Там описаны все возможные типы данных, а также все возможные методы работы с ними.
- Все аттрибуты теперь указываются в `snake_case`.
- Добавлен набор методов [cmd](https://docs.kerdoku.top/template_engine/types_and_ops#cmd). Он позволяет напрямую взаимодействовать с другими типами данных и т.д.

А теперь изменения аттрибутов:

- [Member](https://docs.kerdoku.top/template_engine/types_and_ops#member): 
    - Добавлены аттрибуты - tag, avatar_url, mention
    - Удалены аттрибуты - bio, age
- [Guild](https://docs.kerdoku.top/template_engine/types_and_ops#guild): 
    - Добавлены аттрибуты - created_at
    - Удалены аттрибуты - region, memberCount
    - Изменены аттрибуты - owner (теперь возвращает [Member](https://docs.kerdoku.top/template_engine/types_and_ops#member)), boosts (новое имя boost_count)
- [Role](https://docs.kerdoku.top/template_engine/types_and_ops#role): 
    - Добавлены аттрибуты - id, name, created_at, position, color, [guild](https://docs.kerdoku.top/template_engine/types_and_ops#guild)
- [Channel](https://docs.kerdoku.top/template_engine/types_and_ops#channel): 
    - Добавлены аттрибуты - id, name, created_at, mention, [guild](https://docs.kerdoku.top/template_engine/types_and_ops#guild)
- [Message](https://docs.kerdoku.top/template_engine/types_and_ops#channel): 
    - Добавлены аттрибуты - id, content, jump_url, [author](https://docs.kerdoku.top/template_engine/types_and_ops#member), [channel](https://docs.kerdoku.top/template_engine/types_and_ops#channel), [guild](https://docs.kerdoku.top/template_engine/types_and_ops#guild)

**__Музыка__**

- Добавлена поддержка ссылок на сервисы [Spotify](https://spotify.com), [Deezer](https://deezer.com).
- Добавлены авто-заполняемые плейлисты (в данный момент лишь 1, найти его можно написав в поле запроса `playlist::3112`)
- Добавлен режим продвинутого поиска (при помощи новых компонентов дискорда, `Меню`)
- Для конфигурации модуля музыки теперь есть команда `music-settings` (Для понимания нужно ознакомиться с [документацией](https://docs.kerdoku.top/music))

**__Веб-Сайт__**

- Стиль веб-сайта изменен на более современный, переработана цветовая гамма.
- На главной странице добавлены крупные серверва и сервисы, которые являются нам партнерами (Boticord, Cube’s Squad и т.д.)
- Ссылка на список изменений теперь ведет в документацию
- На странице статуса добавлена статистика нагрузки музыкальной ноды.

**__Прочее__**

- В командах модерации (`kick`, `ban`) добавлена возможность указания участника посредством упоминания его сообщения.
- Команда `tempban` удалена (теперь это можно делать в команде `ban`).
- Команда `mute` теперь использует новую технологию Discord'а. 
- Калькулятор был полностью переработан. (Подробнее в [документации](https://docs.kerdoku.top/bot_functions))
- Добавлена поддержка веток.
- Мелкие фиксы и исправления.

### 3.3.4
#### 🌐 Web
- На сайт добавлена возможность настройки префикса бота на сервере.
- Для пользователей с подпиской добавлена возможность настраивать свою карточку в списке лидеров более подробно.
- Переделана главная страница - Добавлены иконки и изменены тексты.
- На странице статистики добавлен график с популярностью команд за сегодня (данные со statcord'а)
- Переработаны юридически важные страницы. (как сообщалось выше)
- На странице статуса добавлены кластеры к котором относятся звенья.
#### 🔰 Основное
- В экономику добавлена игра `crash-casino`
- В `botinfo` добавлен uptime, а также информация о текущем кластере.
- Исправлены Роли По Реакциям
- Переработана команда `user` - добавлены значки, а также переработаны даты.
- В команду `covid` добавлено перелистывание страниц по средствам нажатия на реакции.
- В шаблонный движок добавлена возможность установить картинку для embed-сообщения.
- Полностью переписан модуль Бонусов
- Создана команда `genshin` - она позволяет получить информацию о персонаже игры Genshin Impact. (Все тексты переведены по средствам машинного обучения - возможны ошибки)
- Исправлена ошибка с бонусом в команде `serverinfo`
#### ⭐ Bonus
- Переработана система выдавания подписки
- Команда `bonus` теперь имеет подгруппы - `list` и `delete`
- В команде `bonus` теперь есть справка - `bonus ?`
- Полностью переписан аудит.
- Теперь аудит настраивается посредством его включения и отключения, в данный момент больше нет возможности отключить его определенные модули. (Возможно будет реализовано в последующих обновлениях)
- В данный момент система аудита может логировать: `изменение`, `создание`, `удаление` ролей; `срабатывание действия автомодерации`; `использование команд модерации пользователем`;

### Патч 3.3.3-1
#### 🔰 Основное
- Переписаны некоторые фан-команды, а точнее `hug` и `bite`
- Созданы новые фан-команды: `shocked`, `love`, `love`, `fbi`, `wasted`, `uwu`, `facepalm`, `kiss`

### 3.3.2
#### 🔰 Основное
- Было запущено второе звено (шард)
- В экономике в команды award и take добавлена возможность взаимодействовать сразу со всеми пользователями (нужно указать `everyone` вместо участника)
- Исправлен баг в git-командах
- Немного оптимизации
#### 🌐 Web
- Исправлена ошибка с созданием купонов.
- На странице `статус` добавлена информация о звеньях.

### 3.3.1
#### 🌐 Web
- Изменено расположений вкладок в футере.
- Глобально переработана страница с информацией о сотрудниках.
- Добавлена аппликация на вступление в команду.
- Немного изменена вкладка профиля в личном кабинете.
- В личном кабинете добавлены "Чеки". Информация о когда-либо купленных подписках.

### 3.3.0
#### 🔰 Основное
- Добавлена система мута (`mute`)
- Добавлена команда размута (`unmute`)
- Добавлены временные роли (`timerole`)
- Мелкие фиксы и оптимизация.
- Исправлен баг в работе ролей за реакции.
#### 📚 Документация
- Добавлен раздел Прочее/Мут, где описываются некоторые особенности работы системы мутов в KerdokuBot.

### 3.2.5
#### 🌐 Web
- Добавлена возможность настраивать автомодерацию (анти-инвайт) на сайте (Модерация)
- Оптимизация.
- Фиксы на странице команд.
- Удалена возможность указывать наказание за предупреждения (будет переработано.)
#### 🔰 Основное
- Добавлена автомодерация (настройка на сайте)
- Мелкие фиксы и оптимизация.

### 3.2.2
#### 🌐 Web
- В панели управления добавлено меню "теги", там можно создать новый тег, а также удалить старый.
- Оптимизация.
- На странице доната добавлен еще один способ доната.
- На странице доната добавлена информация о добавление значка в профиле.
#### 🔰 Основное
- В профиль добавлены значки
- Мелкие фиксы.
- Исправлена частая ошибка в экономике, в команде `balance`
- Созданы теги (`tag`) - система на подобии кастомных команд, создаются в панели управления.

### 3.2.1
#### 🌐 Web
- Переработан хедер
- Переработана страница профиля
- Оптимизация.
- Удалена информация о бонусах в профиле
- Добавлен список серверов
- Добавлена возможность создавать купоны на сайте и просматривать текущие
- Некоторые фиксы футера
#### 🔰 Основное
- Созданы роли за реакции (`reactionroles`)
- Мелкие фиксы.
- Фиксы команды `pypi`
- Добавлена команда `translit`

### 3.2
#### 🌐 Web
- Переработан хедер
- Создана авторизация на сайте
- Оптимизация.
- Создан личный кабинет
- В личном кабинете добавлена возможность получить информацию об активированных бонусах
- Фиксы переводов
#### 🔰 Основное
- Создана команда `emoji` - выводит информацию об эмоджи. 
- Мелкие фиксы.
- Оптимизация работы с моделью Emoji.

### 3.1.1
#### 🌐 Web
- Фикс страницы `/commands`.
- Сайт глобально переработан.
- Оптимизация.
- Переработаны карточки на главной странице.
- Исправлены ошибки на странице команд.
- Анимация при переходе между страницами.
- Embed Builder - страница где Вы можете создать свой красивый embed (тестируется).
#### 📚 Документация
- На страницу длительность добавлена информация об использовании `Дата`.
#### 🔰 Основное
- Создана команда `buildembed` - для создания красивого сообщения.
- Мелкие фиксы.
- Исправлена ошибка в тексте в купонах.
- Добавлены уровни к печенькам (бета).
- Создана команда `Pypi` - используется для поиска модуля на сайте Pypi.
- Создан модуль `reminder` - напоминания.
- Напоминания поддерживают `TimeConverter` и `Дата`.
- В шаблонный движок добавлена возможность установить цвет (` {{ BuildEmbed.embedColor("цвет-в-hex") }}`)

### 3.1
#### 🌐 Web
- Страница со списком команд `/commands`.
- Фиксы навбара - оформление, адаптивность.
- Фиксы футера - адаптивность и некоторые новые вкладки.
- Подать заявку на снятие Gulag'а вы можете на [сайте](https://kerdoku.top/application/ungulag)
- Страница Changelog
- На главной странице доработаны карточки
- На странице Status удалены графики и исправлена ошибка на браузерах от `mozilla`
- Доработана страница с пожертвованиями - добавлена информация о функциях бонуса
- Доработана безопасность веб-сайта.
- Ускорена скорость загрузки страниц.
#### 🔰 Основное
- Доработан обработчик ошибок - добавлены новые обработки, а также изменен дизайн.
- Переработана команда `user`
- Для команды `tempban` был создан новый TimeConverter - теперь время указывается в одну строку (`5m30s`)
- Добавлена команда `role-info` - выводит информацию об указанной роли.
- Пользователи находящиеся в Gulag'е больше не смогут добавить бота на сервер (можно запросить снятие наказания).
- Команда `wiki` была окончательно удалена.
#### ⭐ Bonus
- Ускорена обработка данных в аудите
- Добавлен аудит удаленный сообщений (`messages`)
- Добавлен аудит измененных ролей (включен в модуль `roles`)
#### 📚 Документация
- На страницу `аудит` добавлен модуль `messages`
- Добавлена страница `Длительность`, там рассказывается о написании времени в командах с версии 3.1 и выше.