# Введение

**KerdokuBot** — многофункциональный бот для платформы Discord с множеством полезных возможностей для большинства серверов! Он легко настраивается в Дискорде, а также поддерживается настройка некоторых функций на [сайте](https://kerdoku.top/)

Вот лишь основная часть возможностей Кердоку:

* **🛡 Модерация**: Обеспечьте безопасность своего Discord-сервера с помощью расширенных функций модерации, таких как временные баны и муты, а также предупреждения участников. Также KerdokuBot может защитить автоматически защитить Ваш сервер от приглашений на чужие Discord-сервера.
* **👋 Приветствия**: Настройте сообщения и каналы, в которые будут отправляться уведомления о приходе/уходе участников.
* **🏆 Экономика**: Одна из самых популярных вещей в данном боте. Постройте Экономику на своем сервере и участники могут зарабатывать деньги и тратить их на покупку ролей в магазине, а также делать ставки, играть в казино и многое другое!
* **🎭 Роли По Реакциям**: Вы можете автоматически выдавать роли на сервере с помощью нажатий на реакции. При повторном нажатии роль будет убрана!
* **🤣 Фан**: Реализовано немного забавных вещей вроде системы репутации по печенькам, команд с картинками котов, собачек, реакциями на действия пользователей, магический шар и другие мелочи.

## Начало Работы
### Предупреждение
Учтите, KerdokuBot создан для достаточно опытных пользователей Discord. В принципе, в его настройке и понимании документации нет ничего сложного, но все таки рекомендуем ознакомиться с [этим сайтом](https://support.discord.com/hc/ru), а также рекомендуем воспользоваться услугами [нашей технической поддержки](https://discord.gg/5qXgJvr).

### 1. Приглашение на сервер
1. Зайдите на [сайт бота](https://kerdoku.top)
2. Нажмите на большую кнопку "ПРИГЛАСИТЬ"
3. Следуйте дальнейшим инструкциям

**Для корректной работы рекомендуется оставлять все галочки прав при приглашении!**

### 2.  Первое использование!
После добавления бота на сервер Вы можете выполнить свою команду, приведем как пример команду `botinfo`. Просто напишите в чат сообщение с содержанием `?help`. Более подробно об использовании команд мы написали на странице **"Команды"** этой документации
